## Ссылка на тетрадку JupyterNotebook:
[Анализ сервиса аренды самокатов](https://github.com/DenZo-web/My_projects/blob/main/Project%20Analysis%20of%20scooter%20rental%20service/Project%20Analysis%20of%20scooter%20rental%20service.ipynb)

## Описание проекта: 
Вы аналитик популярного сервиса аренды самокатов GoFast. Вам передали данные о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках. Проанализируйте данные и проверьте некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.
Чтобы совершать поездки по городу, пользователи сервиса GoFast пользуются мобильным приложением.   
Сервисом можно пользоваться:

- без подписки
   - абонентская плата отсутствует;
   - стоимость одной минуты поездки — 8 рублей;
   - стоимость старта (начала поездки) — 50 рублей;
- с подпиской Ultra
   - абонентская плата — 199 рублей в месяц;
   - стоимость одной минуты поездки — 6 рублей;
   - стоимость старта — бесплатно.

## План проекта: 
- Загрузка данных
- Предобработка данных
- Исследовательский анализ данных
- Объединение данных
- Подсчет выручки
- Проверка гипотез
- Общий вывод

## Навыки и инструменты:  
- pandas   
- numpy      
- matplotlib  
- scipy  

## Общий вывод:  
По количеству пользователей лидирует город Пятигорск (219 человек), за ним следует Екатеринбург (204 человека), в то время как в Москве наименьшее количество пользователей — 168 человек.  
Большинство пользователей имеют бесплатную подписку — 835 человек (54,4%), в то время как платная подписка у 699 пользователей (45,6%).  
Наиболее активные пользователи находятся в возрасте от 20 до 30 лет, с максимальным числом людей в 25 лет; самые молодые пользователи — 12 лет, а самые старшие — 43 года.  
Основная дистанция поездок составляет от 2,5 до 4 км, при этом самая короткая поездка — 860 м, а самая длинная — около 7,2 км.  
Время поездок пользователей обычно варьируется от 10 до 25 минут; самая короткая поездка заняла 1 минуту, а самая длинная — 41 минуту.  
Пользователи с бесплатной подпиской чаще всего проезжают 2–5 км и тратят на поездки 10–30 минут, в то время как платные пользователи в основном проезжают 3 км за 10–25 минут.  
- В ходе анализа проверены гипотезы:  

Длительность поездок у пользователей с подпиской, вероятно, выше, чем у пользователей без нее.  
Среднее расстояние поездок пользователей с подпиской, скорее всего, не превышает 3130 метров.  
Помесячная выручка от пользователей с подпиской, вероятно, выше, чем от пользователей без подписки.  
Таким образом, пользователи с подпиской приносят компании больше прибыли, поэтому важно разработать стратегии по привлечению клиентов к платным тарифам.  
 
