## Ссылка на проект Tableau Public: 
[Создание дашбордов для исследования историй конференций](https://public.tableau.com/app/profile/zvyagin.den/viz/TED-_17264127724620/sheet21)

## Описание проекта:  
TED (от англ. technology, education, design — «технологии, образование, дизайн») — некоммерческий фонд, который проводит популярные конференции. На них выступают специалисты из разных областей и читают лекции на актуальные социальные, культурные и научные темы.

В разное время на TED-конференциях выступали математик Бенуа Мандельброт, теоретик искусственного интеллекта Марвин Минский, спортсменка Дана Ньяд и основатель Google Ларри Пейдж. В истории TED также были неоднозначные и даже скандальные выступления.

Например, в 2010 году на конференции выступил Рэнди Пауэлл с рассказом о псевдонаучной «вихревой математике», а в 2014 году в конференции TEDMED участвовала Элизабет Холмс — основательница печально известного стартапа Theranos. В этом проекте вы исследуете историю TED-конференций с помощью Tableau.

## Описание данных:  
Файлы tableau_project_data_1.csv,
tableau_project_data_2.csv,
tableau_project_data_3.csv хранят данные выступлений.
У них одинаковая структура:

- talk_id — идентификатор выступления;
- url — ссылка на запись выступления;
- title — название выступления;
- description — краткое описание;
- film_date — дата записи выступления;
- duration — длительность в секундах;
- views — количество просмотров;
- main_tag — основная категория, к которой относится выступление;
- speaker_id — уникальный идентификатор автора выступления;
- laughter_count — количество раз, когда аудитория смеялась в ходе выступления;
- applause_count — количество раз, когда аудитория аплодировала в ходе выступления;
- language — язык, на котором велось выступление;
- event_id — уникальный идентификатор конференции.

Файл tableau_project_event_dict.csv — справочник конференций. Описание таблицы:

- conf_id — уникальный идентификатор конференции;
- event — название конференции;
- country — страна проведения конференции.
  
Файл tableau_project_speakers_dict.csv — справочник авторов выступления. Описание таблицы:

- author_id — уникальный идентификатор автора выступления;
- speaker_name — имя автора;
- speaker_occupation — профессиональная область автора;
- speaker_description — описание профессиональной деятельности автора.


## План проекта:   
- Шаг 1. Загрузите и изучите данные   
- Шаг 2. Постройте дашборд «История выступлений»  
- Шаг 3. Создание дашборда «Тематики выступлений»
- Шаг 4. Создание дашборда «Авторы выступлений»  
- Шаг 5. Создание дашборда на свободную тему  
- Шаг 6. Создание презентации  
- Шаг 7. Опубликовать презентацию на сайте Tableau Public

## Общий вывод: 

- Чаще всего проходили выступления в Америке и Канаде;
- Самые популярные категории выступлений: технологии, общество, наука, глобальные проблемы и культура;
- В 20-21 годах по категориям остались в основном: технологии, общество и глобальные проблемы;
- Самые популярные категории: технологии, наука и культура;
- Категория Наука и технология более популярны в Канаде, а Культура больше в Великобритании;
- Больше всего аплодисментов вызывает категория Развлечения и Социальные изменения, а меньше всего Глобальные проблемы. Дольше всего аплодировали
выступлению "The politcal progress women have made - and what̀s next" в категории Социальные изменения;
- Больше всего вызывает смех в категории Дизайн, а меньше всего в Глобальных проблемах. А самое смешное выступление было в категории Культура: "A saudi,
an Indian and an...";
- Явной зависимости между длительностью и количеством просмотров не наблюдается. Чаще всего смотрели выступление в категории Наука под названием: ";
- Три основные области деятельности это: Писатель, Автор и Художник;
- В основном на 1ого автора приходится одно выступление. Чаще всего выступал Hans Rosling;
- Дизайнер Tom Wujec выступал чаще остальных. Выступление "Learn to use the 13th-century astrolabe" у него смотрели меньше всего;
- Количество тематик в категории "Другие" в период с 2019 по 2021гг уменьшаются;
- Популярные тематики это: Представление, Искусство и Человечество;
- К 2021 году и эти тематики пропадут, останутся только: Здоровье, Города и Экономика.
