## Ссылка на тетрадку JupyterNotebook:  
[Анализ оттока клиентов](https://github.com/DenZo-web/My_projects/blob/main/Last_project/Last%20project.ipynb)  
## Ссылка на презентацию к проекту:  
[Презентация](https://disk.yandex.ru/i/7FXnb7Lqne9IYQ)

## Описание проекта:  
**Заказчик** - отдел маркетинга “Метанпромбанка”.

**Цель работы** - в банке повысился отток, и с этим нужно что-то делать.

**Ретроспектива** - ранее было проведено исследование оттока, составлены дэшборды и выделены сегменты, но клиентская база поменялась, и текущие решения не работают.

**Конечный результат** - выделены отточные сегменты, даны рекомендации по его снижению.

## План проекта:  
**1.Загрузка данных и изучение информации**

1.1 Откроем таблицу с данными и изучим общую информацию

**2.Предобработка данных**

2.1 Приведем названия столбцов к нижнему регистру.

2.2 Проверим выбросы и удалим, если потребуется

2.4 Проверим наличие дубликатов в данных. Поработаем над ними, если потребуется.

2.3 Проверим пропуски и типы данных. Откорректируем, если потребуется.

2.5 Применим кодирование (для использования в анализе корреляции).

**3.Исследовательский анализ данных**

3.1 Анализ распределения признаков в разрезе оттока.

3.1.1 Посмотрим распределение клиентов по возрасту в разрезе оттока

3.1.2 Посмотрим распределение клиентов по полу в разрезе оттока

3.1.3 Посмотрим распределение клиентов по скоринговому рейтингу в разрезе оттока

3.1.4 Посмотрим распределение клиентов по количеству продуктов в разрезе оттока.

3.1.5 Посмотрим распределение клиентов по количеству баллов собственности в разрезе оттока.

3.1.6 Посмотрим распределение клиентов по наличию кредитной карты в разрезе оттока.

3.1.7 Посмотрим распределение клиентов по доходу в разрезе оттока.

3.1.8 Посмотрим распределение клиентов по балансу в разрезе оттока.

3.1.9 Посмотрим распределение клиентов по активности в разрезе оттока.

3.1.10 Посмотрим распределение клиентов по городам в разрезе оттока.

3.2 Корреляционный анализ признака оттока клиентов с другими признаками.

3.2.1 Посмотрим корреляцию оттока клиентов с другими признаками по шкале Чеддока.

3.3 Анализ портретов клиентов в разрезе оттока

**4.Формирование и проверка гипотез**

4.1 Проверим гипотезу: Различия дохода между теми клиентами, которые ушли и теми, которые остались.

4.2 Проверим гипотезу: Различия среднего скорингового балла между теми клиентами, которые ушли и теми, которые остались.

**5.Подведение промежуточных итогов**

**6.Сегментация**

**7.Приоритезация сегментов**

**8.Формирование рекомендаций**

**9.Вывод**  

## Навыки и инструменты:  
• pandas   
• numpy   
• seaborn   
• matplotlib  
• scipy  
• math
• phik

## Общий вывод:  
Анализ показал, что высокие уровни оттока клиентов требуют принятия срочных стратегических мер. Углубленное понимание клиентских профилей и точечные рекомендации по улучшению сервиса и предложениям могут существенно повысить уровень удержания и удовлетворенности клиентов, что, в свою очередь, будет способствовать росту прибыльности банка.
