## Ссылка на тетрадку JupyterNotebook:  
[Анализ рынка заведений общественного питания Москвы](https://github.com/DenZo-web/My_projects/blob/main/Market%20research%20of%20public%20catering%20establishments%20in%20Moscow/Market%20research%20of%20public%20catering%20establishments%20in%20Moscow.ipynb)  
## Ссылка на презентацию к проекту:  
[Презентация](https://disk.yandex.ru/i/ojidZuYNH18f_Q)

## Описание проекта:  
Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.  
Для начала они просят вас — аналитика — подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места. Постарайтесь сделать презентацию информативной и лаконичной. Её структура и оформление сильно влияют на восприятие информации читателями вашего исследования. Выбирать инструменты (matplotlib, seaborn и другие) и типы визуализаций вы можете самостоятельно.  
Вам доступен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках. Она носит исключительно справочный характер.

## Цель проекта: 
- Провести анализ рынка заведений общественного питания Москвы и выбрать оптимальное место для открытия новой кофейни.

## План проекта:  
- Загрузка данных и изучение информации
- Предобработка данных
- Анализ данных
- Детализируем исследование
- Презентация
- Вывод

## Навыки и инструменты:  
- pandas   
- numpy   
- seaborn   
- plotly
- folium

## Рекомендация по открытию кофейни:
- Самый оптимальной район для открытия будет Юго-Западный административный округ, там небольшая конкуреция по кофейням, особенно по круглосуточным, так как в этом районе самая высокая стоимость одной чашки капучно, можно сделать конкурентную стоимость и тем самым привлекать клиентов, главное не забывать держать хороший уровень рейтинга заведения;
- Также есть вариант открытия в Центральном округе, но там большая конкуренция. Лучше всего здесь рассматривать круглосуточную кофейню и также сделать конкуретную цену. Также следить за рейтингом, так как в Центральном округе они самые высокие;
- И еще думаю можно рассмотреть Западный округ. Тут нужно создавать кофейню с хорошим рейтингом, так как в этом районе они самые низкие. Стоимость здесь хорошая, небольшая конкуренция, но также мало круглосуточных кофейн, с этим можно поэкспериментировать.
